Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_cgroups.xml.*.po
Languages: ja

source: Kernel control groups
ja: カーネルコントロールグループ

source: Kernel Control Groups ( <quote>cgroups</quote> ) are a kernel feature that allows assigning and limiting hardware and system resources for processes. Processes can also be organized in a hierarchical tree structure.
ja: カーネルコントロールグループ ( <quote>cgroups</quote> ) は、プロセスに対してハードウエアやシステムの資源を割り当てたり、制限したりするための仕組みです。この機能を利用することで、プロセスをツリー構造で管理することができるようになります。

source: Overview
ja: 概要

source: Every process is assigned exactly one administrative cgroup. cgroups are ordered in a hierarchical tree structure. You can set resource limitations, such as CPU, memory, disk I/O, or network bandwidth usage, for single processes or for whole branches of the hierarchy tree.
ja: それぞれのプロセスは正確に 1 つの管理用 cgroup に割り当てられます。 cgroup は階層構造型のツリー (木構造) として管理するもので、その構造の任意の箇所 (枝) もしくは 1 つのプロセスに対して、 CPU やメモリ、ディスクの I/O やネットワーク帯域などのリソース制限を割り当てます。

source: On &productname;, &systemd; uses cgroups to organize all processes in groups, which &systemd; calls slices. &systemd; also provides an interface for setting cgroup properties.
ja: &productname; では、 &systemd; が cgroup を利用してグループ内の全てのプロセスを管理しています。この場合、 &systemd; はグループをスライスと呼んでいます。 &systemd; には、 cgroup の設定を行うためのインターフェイスも用意されています。

source: The command <command>systemd-cgls</command> displays the hierarchy tree.
ja: <command>systemd-cgls</command> コマンドでは、階層構造を表示することができます。

source: Resource accounting
ja: リソースアカウンティング

source: The placement of processes into different cgroups can be used to obtain per-cgroup information of certain resource consumption.
ja: 複数の cgroup にプロセスを別々に配置することで、 cgroup ごとのリソース消費量の情報を取得できるようになります。

source: The accounting has relatively small but non-zero overhead, whose impact depends on the workload. Be aware that turning on accounting for one unit will also implicitly turn it on for all units directly contained in the same slice and for all its parent slices and the units directly contained therein. Therefore the accounting cost is not exclusive to the single unit.
ja: このような機能をアカウンティングと呼びますが、この機能自身にも小さいながらオーバーヘッドが存在しています。このオーバーヘッドはその中での処理内容にも依存しますが、特定の 1 つのユニットに対してアカウンティングを有効にすると、同じスライスに含まれる全てのユニットだけでなく、親スライスやそこに直接含まれるユニットに対しても、機能が有効化されることに注意してください。そのため、アカウンティングによる負荷は 1 つのユニットだけにとどまらないことになります。

source: The accounting can be set on a per-unit basis with directives such as <literal>MemoryAccounting=</literal> or globally for all units in <filename>/etc/systemd/system.conf</filename> with the directive <literal>DefaultMemoryAccounting=</literal> . Refer to <literal>systemd.resource-control (5)</literal> for the exhaustive list of possible directives.
ja: ユニット単位でアカウンティングを有効化したい場合は <literal>MemoryAccounting=</literal> のようなディレクティブを使用することができます。全てのユニットに対して有効化したい場合は、 <filename>/etc/systemd/system.conf</filename> ファイル内の <literal>DefaultMemoryAccounting=</literal> を設定してください。設定可能なディレクティブに関する詳細は、 <literal>systemd.resource-control (5)</literal> をお読みください。

source: Setting resource limits
ja: リソース制限の設定

source: Implicit resource consumption
ja: 暗黙のリソース消費について

source: Be aware that resource consumption implicitly depends on the environment where your workload executes (for example, size of data structures in libraries/kernel, forking behavior of utilities, computational efficiency). Hence it is recommended to (re)calibrate your limits should the environment change.
ja: 暗黙のうちに消費され、実行環境によって異なるリソースが存在することに注意してください。これにはたとえば、ライブラリやカーネル内のデータ構造のほか、利用しているユーティリティの fork() 処理の振る舞い、計算の効率性などがあります。このようなことから、実行環境を変えた場合は、リソース制限を再計算する必要があります。

source: Limitations to <literal>cgroups</literal> can be set with the <command>systemctl set-property</command> command. The syntax is:
ja: <literal>cgroup</literal> に対する制限は、 <command>systemctl set-property</command> コマンドで設定します。書式は下記のとおりです:

source: &prompt.root;<command>systemctl set-property [--runtime] <replaceable>NAME</replaceable> <replaceable>PROPERTY1</replaceable>=<replaceable>VALUE</replaceable> [<replaceable>PROPERTY2</replaceable>=<replaceable>VALUE</replaceable>]</command>
ja: &prompt.root;<command>systemctl set-property [--runtime] <replaceable>名前</replaceable> <replaceable>プロパティ_1</replaceable>=<replaceable>値</replaceable> [<replaceable>プロパティ_2</replaceable>=<replaceable>値</replaceable>]</command>

source: Preventing fork bombs with <literal>TasksMax</literal>
ja: <literal>TasksMax</literal> を利用した fork ボムの防止

source: Finding the current default <literal>TasksMax</literal> values
ja: 現時点での既定の <literal>TasksMax</literal> 値の検出

source: <filename>/usr/lib/systemd/system/user-.slice.d/20-suse-defaults.conf</filename> contains these lines:
ja: もう 1 つの存在である <filename>/usr/lib/systemd/system/user-.slice.d/20-suse-defaults.conf</filename> には、下記のような設定が書かれています:

source: <literal>infinity</literal> means having no limit. It is not a requirement to change the default, but setting some limits may help to prevent system crashes from runaway processes.
ja: <literal>infinity</literal> は無制限の意味です。特に要件がなければ既定値を変更する必要はありませんが、必要であれば設定を変更してください。

source: Overriding the <literal>DefaultTasksMax</literal> value
ja: <literal>DefaultTasksMax</literal> 値の設定

source: Change the global <literal>DefaultTasksMax</literal> value by creating a new override file, <filename>/etc/systemd/system.conf.d/90-system-tasksmax.conf</filename> , and write the following lines to set a new default limit of 256 tasks per system unit:
ja: グローバルな <literal>DefaultTasksMax</literal> の値を変更したい場合は、設定を上書きするための新しい設定ファイル <filename>/etc/systemd/system.conf.d/90-system-tasksmax.conf</filename> を作成して対応してください。この設定ファイルには、下記のような内容を記述します (下記の例では、 systemd のユニットごとに最大 256 個までのタスク制限を設定します):

source: Load the new setting, then verify that it changed:
ja: 新しい設定を読み込んで、設定が反映されたことを確認します:

source: Default <literal>TasksMax</literal> limit on users
ja: ユーザに対する既定の <literal>TasksMax</literal> 制限

source: Then reload systemd to load the new value, and verify the change:
ja: あとは systemd に対して設定値の再読み込みを指示し、設定が変更されたことを確認します:

source: How do you know what values to use? This varies according to your workloads, system resources, and other resource configurations. When your <literal>TasksMax</literal> value is too low, you will see error messages such as <emphasis>Failed to fork (Resources temporarily unavailable)</emphasis> , <emphasis>Can't create thread to handle new connection</emphasis> , and <emphasis>Error: Function call 'fork' failed with error code 11, 'Resource temporarily unavailable'</emphasis> .
ja: 具体的にどのような設定値にすべきかについては、システムの用途と搭載されているリソースのほか、他のリソース設定によっても異なります。 <literal>TasksMax</literal> の値が少なすぎる場合は <emphasis>Failed to fork (Resources temporarily unavailable)</emphasis> (fork に失敗した (リソースが一時的に利用できなくなっている)) や <emphasis>Can't create thread to handle new connection</emphasis> (新しい接続を処理するためのスレッドが作成できない), <emphasis>Error: Function call 'fork' failed with error code 11, 'Resource temporarily unavailable'</emphasis> (エラーコード 11 (リソースが一時的に利用できなくなっている) で fork の関数呼び出しが失敗した) などのエラーが発生します。

source: For more information on configuring system resources in systemd, see <literal>systemd.resource-control (5)</literal> .
ja: systemd でのシステムリソースの制限の設定方法について、詳しくは<literal>systemd.resource-control (5)</literal> をお読みください。

source: Controlling I/O with proportional weight policy
ja: 比例型の重み付けポリシーによる I/O の制御

source: This section introduces using the Linux kernel's block I/O controller to prioritize I/O operations. The cgroup blkio subsystem controls and monitors access to I/O on block devices. State objects that contain the subsystem parameters for a cgroup are represented as pseudo-files within the cgroup virtual file system, also called a pseudo-file system.
ja: 本章では、 Linux カーネル内に存在する I/O コントローラを利用して、 I/O 処理の優先付けを行うための方法について説明しています。 cgroup blkio サブシステムでは、ブロックデバイスに対する I/O 処理を制御したり監視したりすることができるほか、 cgroup の仮想ファイルシステム (擬似ファイルシステムとも呼ばれます) 内のファイルとして、 cgroup 向けのサブシステムパラメータを含むステートオブジェクトが提供されています。

source: The examples in this section show how writing values to some of these pseudo-files limits access or bandwidth, and reading values from some of these pseudo-files provides information on I/O operations. Examples are provided for both cgroup-v1 and cgroup-v2.
ja: 本章では、アクセスや帯域を制限するための擬似ファイルへの書き込み方法のほか、 I/O 処理の関する様々な情報を提供する擬似ファイルの読み込み方法を説明しています。また、 cgroup-v1 と cgroup-v2 の両方に対する例を示しています。

source: You need a test directory containing two files for testing performance and changed settings. A quick way to create test files fully populated with text is using the <command>yes</command> command. The following example commands create a test directory, and then populate it with two 537 MB text files:
ja: まずはテスト用のディレクトリを作成し、その中にファイルを 2 つ作成して性能のテストを行います。ある程度のサイズのファイルを作成するため、本章では <command>yes</command> コマンドを使用します。下記の例ではテストディレクトリを作成し、その中に 537MB のテキストファイルを作成しています:

source: To run the examples open three command shells. Two shells are for reader processes, and one shell is for running the steps that control I/O. In the examples, each command prompt is labeled to indicate if it represents one of the reader processes, or I/O.
ja: 例を実行するために 3 つのコマンドシェルを開いてください。 2 つのシェルは読み込み側のプロセスを動作させるもので、残りの 1 つは I/O を制御するためのものです。下記の例では行頭に reader1/reader2 (読み込み側), io-controller (制御側) としてラベルを示しています。

source: Using cgroup-v1
ja: cgroup-v1 での例

source: The following proportional weight policy files can be used to grant a reader process a higher priority for I/O operations than other reader processes accessing the same disk.
ja: 下記の比例型重み付けポリシーファイルは読み込み側のプロセスに対して作用するもので、他のプロセスよりも優先的にアクセスができるようにするためのものです。

source: <filename>blkio.bfq.weight</filename> (available in kernels starting with version 5.0 with blk-mq and when using the BFQ I/O scheduler)
ja: <filename>blkio.bfq.weight</filename> (カーネルバージョン 5.0 もしくはそれ以降の blk-mq を使用していて、かつ BFQ I/O スケジューラを使用する場合にのみ利用できるファイルです)

source: To test this, run a single reader process (in the examples, reading from an SSD) without controlling its I/O, using <filename>file2.txt</filename> :
ja: まずはシェルのうちの 1 つを利用して、 I/O 制御を行わない場合の <filename>file2.txt</filename> の読み込み性能を調べてみます:

source: Now run a background process reading from the same disk:
ja: 次に、同じディスクに対して読み込み処理を同時に 2 つ動作させます:

source: Each process gets half of the throughput for I/O operations. Next, set up two control groups&mdash;one for each process&mdash;verify that BFQ is used, and set a different weight for reader2:
ja: 上記のとおり、 I/O 性能はおおよそ半分になっていることがわかります。次に、それぞれの読み込み側プロセスに適用できるよう、 2 種類の制御グループを作成します。このとき、 BFQ が適用されていることを確認しておいてください。また、 reader2 に対して異なる重み付けを行います:

source: With these settings and reader1 in the background, reader2 should have higher throughput than previously:
ja: 上記の設定で reader1 と reader2 を動作させると、 reader2 に対して優先的に性能が割り当てられるようになります:

source: The higher proportional weight resulted in higher throughput for reader2. Now double its weight again:
ja: reader2 に対する重み付けの値を大きくすればするほど、より優先的に性能が割り当てられるようになります。さらに値を倍にしてみます:

source: This results in another increase in throughput for reader2:
ja: これにより、 reader2 側がさらに高い性能を得るようになります:

source: Using cgroup-v2
ja: cgroup-v2 での例

source: First set up your test environment as shown at the beginning of this chapter.
ja: まずは前の章の手順に従ってテスト環境を準備してください。

source: Then make sure that the Block IO controller is not active, as that is for cgroup-v1. To do this, boot with kernel parameter <option>cgroup_no_v1=blkio</option> . Verify that this parameter was used, and that the IO controller (cgroup-v2) is available:
ja: 次にブロック IO コントローラ (cgroup-v1) の動作を停止します。これを行うには、カーネルのパラメータに <option>cgroup_no_v1=blkio</option> を追加します。このパラメータが使用されていることを確認したあと、 IO コントローラ (cgroup-v2) が利用できるかどうかを確認します:

source: Next, enable the IO controller:
ja: あとは IO コントローラを有効化します:

source: Now run all the test steps, similarly to the steps for cgroup-v1. Note that some of the directories are different. Run a single reader process (in the examples, reading from an SSD) without controlling its I/O, using file2.txt:
ja: あとは cgroup-v1 と同じような手順を実行するだけです。ただし、ディレクトリのうちのいくつかが異なることに注意してください。まずはシェルのうちの 1 つを利用して、 I/O 制御を行わない場合の <filename>file2.txt</filename> の読み込み性能を調べてみます (この例では、 SSD から読み込みを行っています):

source: Run a background process reading from the same disk and note your throughput values:
ja: 次に、同じディスクに対して読み込み処理を同時に 2 つ動作させて性能を確認します:

source: Each process gets half of the throughput for I/O operations. Set up two control groups&mdash;one for each process&mdash;verify that BFQ is the active scheduler, and set a different weight for reader2:
ja: 上記のとおり、 I/O 性能はおおよそ半分になっていることがわかります。次に、それぞれの読み込み側プロセスに適用できるよう、 2 種類の制御グループを作成して、それぞれのプロセスに割り当てます。このとき、 BFQ が適用されていることを確認しておいてください。また、 reader2 に対して異なる重み付けを行います:

source: Test your throughput with the new settings. reader2 should show an increase in throughput.
ja: 上記の設定で reader1 と reader2 を動作させると、 reader2 に対して優先的に性能が割り当てられるようになります:

source: Try doubling the weight again for reader2, and testing the new setting:
ja: reader2 に対する重み付けの値を大きくすればするほど、より優先的に性能が割り当てられるようになります。さらに値を倍にしてみます:

source: More information
ja: さらなる情報

source: Kernel documentation (package <systemitem>kernel-source</systemitem> ): files in <filename>/usr/src/linux/Documentation/admin-guide/cgroup-v1</filename> and file <filename>/usr/src/linux/Documentation/admin-guide/cgroup-v2.rst</filename> .
ja: カーネルのドキュメンテーション (<systemitem>kernel-source</systemitem> パッケージ内): <filename>/usr/src/linux/Documentation/admin-guide/cgroup-v1</filename> および <filename>/usr/src/linux/Documentation/admin-guide/cgroup-v2.rst</filename> の各ファイル

source: <link xlink:href="https://lwn.net/Articles/604609/"/> &mdash;Brown, Neil: Control Groups Series (2014, 7 parts).
ja: <link xlink:href="https://lwn.net/Articles/604609/"/>: Brown, Neil: Control Groups Series (2014 年, 7 部構成)

source: <link xlink:href="https://lwn.net/Articles/243795/"/> &mdash;Corbet, Jonathan: Controlling memory use in containers (2007).
ja: <link xlink:href="https://lwn.net/Articles/243795/"/>: Corbet, Jonathan: Controlling memory use in containers (2007 年)

source: <link xlink:href="https://lwn.net/Articles/236038/"/> &mdash;Corbet, Jonathan: Process containers (2007).
ja: <link xlink:href="https://lwn.net/Articles/236038/"/>: Corbet, Jonathan: Process containers (2007 年)
